Amoy Testnet

ERC20   https://sourcify.dev/#/lookup/0xf71997318f6f8e354721B73435697c2594371881

ERC721  https://sourcify.dev/#/lookup/0x4698F934b3341D2375311C30CcA10fc254DDf94a

ERC1155 https://sourcify.dev/#/lookup/0xB7410942dDB9d9643744AB68D0f822628Af90e72



### 1. Что такое функция approve и как она используется?

Функция `approve` — это функция стандарта ERC20, которая позволяет владельцу токенов разрешить другому адресу (например, контракту или пользователю) использовать определённое количество своих токенов. Это важно для сценариев, когда нужно, чтобы другой адрес мог выполнять транзакции от имени владельца токенов.

**Пример использования:**

Допустим, я владелец токенов и хочу разрешить какому-то смарт-контракту использовать 100 токенов. Я вызываю функцию `approve`, передавая адрес контракта и количество токенов:

```solidity
function approve(address spender, uint256 amount) public returns (bool);
```

После вызова этой функции, указанный адрес (спендер) сможет вызывать функцию `transferFrom`, чтобы перевести указанное количество токенов с моего счёта на другой счёт.

### 2. В чем различие ERC721 и ERC1155?

Основное различие между ERC721 и ERC1155 заключается в том, как они обрабатывают токены:

- **ERC721**: Этот стандарт описывает уникальные токены, известные как NFT (невзаимозаменяемые токены). Каждый токен ERC721 уникален и имеет свой собственный идентификатор (token ID). Например, каждая цифровая коллекция или произведение искусства будет представлено отдельным токеном ERC721.

- **ERC1155**: Этот стандарт позволяет создавать как уникальные, так и взаимозаменяемые токены в одном контракте. Это означает, что вы можете иметь как NFT (уникальные токены), так и стандартные токены (взаимозаменяемые, например, токены ERC20) в одном контракте. Таким образом, ERC1155 более гибок и эффективен, особенно для игр и коллекционных предметов.

### 3. Что такое SBT токен?

SBT (Soulbound Token) — это токен, который нельзя передавать или продавать. Его можно рассматривать как цифровой актив, который закрепляется за определённой "душой" или личностью. Это может быть сертификат о прохождении курса, достижение в игре или любой другой вид цифрового удостоверения, который остается у пользователя и не может быть передан кому-то другому.

### 4. Как можно сделать SBT токен?

Чтобы создать SBT токен, можно использовать стандарт ERC721 или ERC1155, но с ограничением на передачу. Для этого нужно реализовать в смарт-контракте специальную логику, которая запрещает функцию передачи (например, `transfer` или `safeTransfer`). 

Вот пример, как это может выглядеть в коде:

```solidity
// Внутри контракта ERC721 или ERC1155
function transfer(address to, uint256 tokenId) public {
    revert("SBT токены нельзя передавать");
}
```

Таким образом, при попытке передачи SBT токена произойдет ошибка, и токен останется у первоначального владельца. 
